# Обратная связь

Для выполнения этого задания я выбрал статью [Уведомления по заказу](https://docs.ozon.ru/common/moj-zakaz/notifications/?country=RU).

1. Уведомление это сообщение о чем-либо. В этой связи словосочетание "Уведомления по заказу" выглядит слегка косноязычно. Лучше написать "Уведомления о статусах заказа" либо просто "Уведомления".

1. Первый абзац содержит ссылку на статью, но с первого взгляда не понятно, что она рассказывает об альтернативном способе отслеживания судьбы заказа. Я бы добавил  короткую подводку к смыслу статьи и только потом привел информацию об альтернативе, чтобы не уводить пользователя от содержания текущей статьи. И убрал модальный глагол "можно" (вообще везде: модальные глаголы перегружают текст, а конкретно этот звучит как дозволение).

  "Рассказываем, как получать уведомления о статусах заказа в чате, пушах и на электронную почту. А ещё заказы удобно отслеживать в [личном кабинете](https://docs.ozon.ru/common/moj-zakaz/gde-moj-zakaz/)."

1. Инструкция, как проверять сообщения. Расположение кнопки хорошо видно в интерфейсе, поэтому нет смысла описывать его детально. Лучше и короче – в тексте с иконками:

  Чтобы открыть чат, выберите icon.png → Сообщения.

  Чтобы открыть сообщения, нажмите icon.png

1. Предложение "Чтобы получать уведомления только о заказах, отключите остальные в личном кабинете Ozon в настройках уведомлений" вызывает диссонанс – ведь мы и так настраиваем уведомления о заказах. Лучше переформулировать так:

  "Эта настройка подключит все возможные уведомления от Ozon. Отключите ненужные в [настройках](https://www.ozon.ru/my/subscription)".

1. Баннер "Ozon никому не передаёт электронные адреса, используемые для уведомлений" выглядит немного угрожающе. Во-первых, информация будет выглядеть более последовательно, если перенести её ниже строчки "Если вы не указывали почту, добавьте её в настройках профиля". Во-вторых, саму информацию о безопасности адресов электронной почты можно передать мягче, но не менее четко:

  "Если вы не указывали почту, добавьте её в настройках профиля. Это безопасно и всегда будет безопасно."
