# Как научиться петь?

В этой статье мы не ставим цель победить в профессиональном вокальном конкурсе. Я расскажу о простых шагах, пройдя которые, уже через 2 месяца каждый споёт любимую песню так, что всем вокруг понравится.

## Получите стимул {#motivation}

Сейчас абсолютно серьезно: без этого можно не продолжать. Назовите себе самую главную причину, по которой вы хотите научиться петь. Если не можете назвать – придумайте и поверьте в неё. 

Например, кто-то начинает петь, потому что хочет радовать свою половинку, а кто-то - чтобы внуки гордились и брали пример. Может быть, вам нравится представлять себя на сцене в свете софитов и это поднимает вам настроение на весь день - поздравляем, у вас уже отличная мотивация!

Повторяйте, как только захотите опустить руки.

## Раскрепоститесь {#relax}

Обучение пению – процесс, связанный с большими сомнениями: результат проявляется не мгновенно, а ощущение неловкости будет с вами почти всегда. Частая причина этого: "Я чувствую себя глупо!". 

Послушайте, вы имеете полное право позволить себе глупости хотя бы на 15 минут в день. Во-первых, это поможет делу. Во-вторых, у вас есть целый восьмичасовой рабочий день на серьёзные дела! Повторяйте каждый раз, когда захотите спеть.

## Почувствуйте резонанс {#resonance}

Этот навык помогает попадать в ноты. Если вы уже попадаете – смело пропускайте это шаг.

Главное, без паники! Резонанс – понятие из школьной физики, но сейчас мы обойдемся без сложных формул. Вам понадобится помощник: ему нужно будет долго произносить один любой звук на его выбор (например, "ыыы!"), а вам – точь-в-точь повторять за ним. Да, как будто вам 11 лет и вы передразниваете своего одноклассника. Просите помощника менять звуки (например, менять "ыыы" на "ааа", "ооо" и т.д), а сами изо всех старайтесь максимально точно повторить звук за ним. 

{% note info "Я чувствую себя глупо!" %}

См. [Раскрепоститесь](style#relax).

{% endnote %}

Вы услышите, когда у вас получится: громкость звука как будто удвоится. Вы ощутили резонанс! Повторяйте, пока не запомните это ощущение. 

{% note info "Совет" %}

Когда друг устанет, приобретите любой клавишный музыкальный инструмент и повторяйте звуки, которые будет издавать он.

{% endnote %}

## Выберите жанр и несколько композиций

Исходите из [стимула](style#motivation) (вдруг вашей половинке нравится что-то особенное?) и возможности чувствовать [резонанс](style#resonance). В начале вашей сольной карьеры не нужно петь что-то, к чему не лежит душа, и тратить силы на звуки, которые вы не сможете повторить.

Послушайте несколько песен на выбор. Поймите, ощущаете ли вы резонанс своего голоса с голосом исполнителя большую часть времени композиции? Если так, берите её в репертуар и переходите к следующему шагу.

## Пойте

Пойте. По большому счёту, теперь это ваш единственный ключ к успеху. 

Пойте в автомобиле или в душе, громко или себе под нос, для себя или своего ребёнка. Можно сколько угодно говорить про "опору", "диафрагму", "резонаторы" и прочие неизвестные новичкам слова, но без ежедневной практики навык могут потерять даже профессиональные певцы. Повторяйте упражнение всю оставшуюся жизнь.

Вот и всё! Если вы всё сделали по этой инструкции и поёте каждый день при каждом удобном случае, то уже через два месяца вы сможете получить первые приятные впечатления. Можно смело идти с друзьями в караоке!

@startuml
you Вы as Foo
mind     Ваше сознание       as Foo1
conscience    Совесть    as Foo2
helper     Помощник     as Foo3
music      Каталог музыки      as Foo4
audience    Слушатели    as Foo5
Foo -> Foo1 : Что меня мотивирует? 
Foo2 <-- Foo1 : Стимул
Foo -> Foo2 : Просьба делать глупости
Foo2 -> Foo : Разрешение делать глупости
Foo -> Foo3 : Запрос за звук
Foo3 <-- Foo : Звук
Foo -> Foo3 : Подражание звуку
Foo3 <-- Foo : Резонанс
Foo -> Foo4 : Какие бывают жанры и песни
Foo4 <-- Foo : Список жанров и песен
Foo -> Foo5 : Пение
Foo5 <-- Foo : Приятные впечатления
@enduml



